Локализация на български език за Kindle 4 и 5 (без сензорен екран) 
==================================================================

Тази модификация за електронните книги Kindle 4 и 5 добавя български език за потребителския интерфейс. Това позволява устройството да се използва с лекота от потребители с ограничено владеене на чужди езици.

Функционалност
==============

Към момента е предоставена следната функционалност:
* пълен превод на потребителския интерфейс на български език;
* виртуалната клавиатура позволява въвеждането на букви на кирилица.

В следващите версии може да се очаква:
* превод на "Ръководството на потребителя" на български език.

В случай, че намерите неточност в превода, имате идея как да се подобри или при друг проблем, моля [отворете проблем](https://github.com/kaloyan-raev/kindle-nt-l10n-bg/issues/new) към проекта.

Инсталация
==========

За разлика от други устройства, Kindle е от затворен тип и е предвидено софтуерът му да се обновява и надгражда единствено от Amazon. За щастие е открит начин да се заобиколи тази забрана. За целта е необходимо устройството да се отключи (jailbreak), което отваря вратата към инсталиране на допълнителни модификации.

Пълната процедура по отключване e описана на български език в статията "[Отключване (jailbreak) на Kindle 4 и 5](https://hitrini.blogspot.bg/2017/03/jailbreak-kindle-4-5.html)".

След като устройството е отключено, може да пристъпите към инсталирането на локализацията.

1. Използвайте компютър, за да свалите файла _update_loc_bg_1.0_k4x_install.bin_ от [последната версия](https://github.com/kaloyan-raev/kindle-nt-l10n-bg/releases/latest) на локализацията.
1. Свържете Kindle към компютъра чрез USB кабела. Изчакайте Kindle да се разпознае като USB диск на компютъра.
1. Копирайте файла в _update_loc_bg_1.0_k4x_install.bin_ в главната папка на Kindle.
1. Извадете Kindle като USB диск от компютъра, т.нар. "safe remove".
1. Извадете USB кабела от Kindle. Изчакайте Kindle да премине в нормален режим на работа.
1. Обновете Kindle: _Menu -> Settings -> Menu -> Update Your Kindle_.
1. Изчакайте около една минута. Устройството ще се рестартира. Потребителският интерфейс ще превключи автоматично на български език.

Горните стъпки могат да се използват и за инсталиране на по-нова версия на локализацията.

В случай на затруднения, моля [отворете проблем](https://github.com/kaloyan-raev/chitanka4kindle/issues/new) към проекта.

Лиценз
======

Читанка за Kindle е безплатен и свободен софтуер. Разпространява се под лиценза GNU General Public License, версия 3. Пълният текст на лиценза може да видите във файла [LICENSE](https://github.com/kaloyan-raev/chitanka4kindle/blob/master/LICENSE).
